---
title: "Aperiam fugiat illo voluptatum nam explicabo."
slug: "aperiam-fugiat-illo-voluptatum-nam-explicabo"
date: "2022-10-24T12:09:20.295Z"
author: "Viação Itapemirim"
authorImage: "ita.jpg"
image: "corporis-deserunt-corporis.jpg"
---
Em 2008, morre a esposa de Camilo Cola, Inês Massad Cola, originando uma disputa judicial entre alguns herdeiros.[11] Nessa mesma época, a empresa já acumulava uma dívida de 200 milhões de reais e amargava uma considerável queda nas vendas de suas passagens entre os anos de 2005 e 2006. Com a crise, a empresa não consegue adquirir novos ônibus, chegando a operar veículos com mais de 10 anos de uso na maioria de suas linhas.

Ainda em 2008, a empresa, sob um empréstimo de US$ 33 milhões do BNDES, constrói dois terminais de cargas nas cidades de São Paulo e no Rio, contudo a empresa vê o negócio ir mal quando a demanda cai para muito abaixo do esperado. Buscando se reestruturar, a Itapemirim vende uma garagem em Brasília por R$ 25 milhões. Posteriormente a empresa também decidiu vender mais dois terminais de cargas em São Paulo e no Rio de Janeiro por R$ 72 milhões e ainda se desfez da Empresa Nossa Senhora da Penha, que era pertencente a Camilo Cola desde 1973.[12]

Recuperação judicial
No ano de 2015, o grupo decide vender 40% de sua frota de veículos e transfere diversas linhas para a Viação Kaissara. Com isso, a Itapemirim passa a operar 50 linhas que equivalem a 43% da fatia de mercado em que atuava antes da venda. Na época, o diretor de operações da empresa, Marcos Poltronieri, negou que a empresa estivesse em um eventual "processo de falência", mas admitiu que o número de passageiros caiu nos últimos anos até então; ele ainda afirmou que a má fase da empresa se devia a crise financeira que o país sofria na época e que outras grandes concorrentes da Itapemirim também estavam sofrendo com a situação.[13]

No dia 7 de março de 2016, a Viação Itapemirim entrou com um pedido de recuperação judicial diante do agravamento de sua crise,[14] com dívidas já ultrapassando R$ 300 milhões onde boa parte incluem-se dívidas trabalhistas.[15] O pedido foi aceito pela 13º Vara Cível Especializada Empresarial de Vitória no dia 21 de março e com isso a empresa recebeu um prazo de 60 dias para apresentar um plano de recuperação.[16] Porém irregularidades apontadas pela justiça, culminaram na inclusão da Viação Kaissara (do mesmo grupo) também no processo. No fim de 2016, é anunciada a venda de sete empresas do grupo a um outro do ramo de transporte de cargas bem como a fusão das viações Itapemirim e Kaissara (também vendida), desta forma retomando as linhas e vários ônibus que foram repassados anteriormente além da aquisição de 50 veículos vindos da Cometa. Em janeiro de 2017, é firmado um consórcio envolvendo as viações Itapemirim, Kaissara, Transbrasiliana e Rápido Marajó visando a competitividade no transporte rodoviário de passageiros. Contudo, o mesmo acabou desfeito com as saídas da Transbrasiliana e da Rápido Marajó. No fim de 2017, a empresa que locava os ônibus pra Itapemirim e Kaissara em ação judicial de reintegração de posse, recolheu grande parte da frota da empresa alegando falta de pagamento do aluguel e com isso acabou recorrendo a veículos de outras empresas para suprir a demanda das festas de fim de ano. No começo de 2018, 5 veículos da frota da empresa foram apreendidos em fiscalizações da PRF por estarem com as documentações vencidas e com isso reativando alguns modelos antigos como os Vissta Buss 1999 para suprir a demanda. Em março, mais 5 veículos foram apreendidos pelo mesmo motivo. No fim de 2018, a empresa recorreu novamente a veículos de outras empresas para suprir a demanda das festas de fim de ano e a alta temporada de janeiro. Em 2019, a linha São Paulo x Curitiba passa a ter veículos da Viação Garcia rodando a serviço da empresa. Em maio, a justiça homologa o plano de recuperação judicial da empresa em que consiste num leilão de bens do grupo - chamados de UPIs (Unidades de Produção Individual) para pagar as dívidas que aproximam se de R$ 400 milhões num prazo de 12 meses. Caso o dinheiro não for o suficiente para quitar essas dívidas, serão leiloadas as linhas de ônibus da empresa, o que representam 50% das operações da empresa. Pela proposta original do novo plano, as linhas seriam divididas em dois lotes de UPIs: Centro-Sul e Complementares. Na modificação que foi aprovada, elas seriam divididas em 4 lotes de UPIs: 3 por região e 1 entre as remanescentes. As aquisições das linhas teriam de obedecer os critérios da ANTT. Ainda em maio, dois DDs 0km da Marcopolo (new G7) começaram a rodar na linha São Paulo x Rio sendo os primeiros equipados com acessibilidade na empresa. No segundo semestre, a empresa encerra a parceria com a Garcia e retoma as operações da linha São Paulo x Curitiba e mais veículos são integrados a empresa, entre eles dois Busscar Vissta Buss DD com chassi Mercedes-Benz O500RSDD 8x2.
