---
title: "Asperiores explicabo quia incidunt qui et accusamus eveniet."
slug: "asperiores-explicabo-quia-incidunt-qui-et-accusamus-eveniet"
date: "2022-10-24T02:11:46.162Z"
author: "Viação Itapemirim"
authorImage: "ita.jpg"
image: "itaque-aliquid-earum.jpg"
---
## Massa falida e Suzantur

Depois de perderem o recurso em primeira instância, a massa falida do Grupo Itapemirim foi entregue para a empresa Transportadora Turística Suzano Ltda. (Suzantur) em um prazo de doze meses prorrogáveis por mais doze. Atualmente a Suzantur opera ônibus urbanos em São José dos Campos. No entanto, novos revéses acabaram acontecendo. A ANTT questionou que a empresa nem teria condições de atender as linhas adquiridas, nem possuia o Termo de Autorização de Serviços Regulares (TAR) para operar tais serviços. A empresa rebateu, afirmando que possui o TAR com prazo de vencimento para 2025 e criticou o órgão por causa de supostas interferências no arrendamento das linhas da massa falida. A Viação Garcia também tinha interesse pelas linhas e foi à Justiça contra a Suzantur por também considerar que a empresa não teria tais condições de operação de linhas interestaduais e considerou que suas propostas eram muito melhores.

Sua frota de ônibus é composta pelos serviços: convencional (Tribus, Climm, Bombon - sendo este um serviço que oferece a qualidade dos serviços da Itapemirim com tarifas até 20% inferiores ao do serviço convencional, criado para competir com os clandestinos - e Starbus - serviço inicialmente executivo da empresa e que atualmente encontra-se extinto e os veículos em operação convencional), Semi-leito (Golden), Rodonave (Leito) e Dreambus (Misto de Executivo com Leito) aproximadamente 1 200 veículos, em carrocerias Busscar, Marcopolo e Tecnobus (esta última pertencente ao próprio Grupo Itapemirim) todos caracterizados pela cor amarela, de fácil identificação.

A viação sempre ficou conhecida pela qualidade de seus serviços prestados. Esse fato passou a ser contestado com o reencarroçamento de vários veículos antigos. Hoje em dia há carros circulando com chassis fabricados há 25 anos. Exemplo disso é o carro 5813, um Marcoplolo Paradiso G6 com chassi O-400RS que pertenceu ao Starbus 40229, fabricado em 1994, que envolveu-se em terrível acidente em 21 de fevereiro de 2004. O ônibus caiu em um açude com a terrível morte de 42 pessoas confinadas e afogadas. Mesmo assim, a Itapemirim diz que sempre vem renovando sua frota de tempos em tempos, com ônibus mais modernos e seguros. O diretor superintendente da companhia, Wilson Taranto, diz que a empresa adquire entre cerca de 100 e 150 ônibus novos todos os anos. No ano de 2014, por exemplo, a Viação realizou uma compra de veículos da encarroçadora Marcopolo - com carroceria modelo G7 1.200 (equipados com 2 banheiros, rede Wi-Fi, 4 tomadas para recarregar celular, tablet e notebook entre outros itens) e além disso ocorreram a locação de carros para atendimento a renovação da frota além de 7 veículos double-decker da Marcopolo modelos G6 e G7 caracterizados com pinturas retrô em homenagem 60 anos da empresa completados em 2013. Em 2017, vários modelos double-decker da Marcopolo foram adquiridos entre modelos 0km e seminovos, além de um DD seminovo da Busscar além de vários veículos seminovos do modelo G6 da Marcopolo do modelo G6 1200 e 1550 LD. Em 2018, veículos G7 1050 e DD 1800 da Marcopolo e o vo Vissta Buss DD da Busscar passaram a integrar a frota da empresa. Em 2019, dois DDs New G7 da Marcopolo também passaram a integrar a frota da empresa na linha São Paulo x Rio, sendo os primeiros da empresa equipados com acessibilidade. Outros DDs também passaram a equipar a frota da empresa entre modelos G7 e New G7 da Marcopolo e Vissta Buss DD da Busscar, um deles equipado com chassi Mercedes Benz O500 RSDD 8x2 de 15 metros. Entre meados e o fim de 2020, a empresa passou a ser equipada com mais veículos DD, entre modelos da Marcopolo (G7 e New G7 - sendo vários na Série Black) e Comil (modelos Campione Invictus DD 6x2 e 8x2 equipados com Volvo) e LD (Mercedes e Scania) também da Marcopolo e eles passaram a levar a nomenclatura "Grupo Itapemirim".

Seus clássicos veículos Tribus Séries I, II e III foram aposentados e os da série IV, juntamente com os monobloco 0400 estão em fase de desativação gradual e posteriormente serão vendidos.
